多少次在你参加会议时，会听到有人对你说：“这是一个了不起的想法，你要趁热打铁实现它。”通常会怎样？大多数时候——什么都没发生。绝大多数的伟大想法会毫无进展，因为人们没有这个勇气、资源、时间和/或金钱付诸行动。对于那些采取了行动的人来说，大部分人都没做好准备，从而发现自己将宝贵的时间和资金用到了走入歧途的梦想上。

将想法转化为现实（不考虑投入的时间和金钱）从来不是一件轻松的任务。实际上，它极为艰巨。不论你是创业者还是企业高管，“赋予想法生命力”的过程很像生孩子。不论环境如何，你必须担起责任。没人比你更了解自己的想法或与其相关的发展变化。从这个方面讲，你只能靠自己，而这一旅途要求你对自身加以了解——超过了你需要在职业生涯中了解的任何其他事情。

**俗话说：“如果容易的话，人人都会去做的。”**

很多文章曾就这一话题展开讨论，但我认为没有一篇具有足够深度，无法帮助一个人真正了解要将想法转变为现实，在心理、身体和智力上需要具备什么品质。也许这是因为如果你想在不断变化的时代里让想法永保生命力的话，将想法变为现实的过程是一个永无休止的循环。例如，我们总能看到这样的现象：基于伟大构想创立的公司在随后的岁月里，因无法保持足够的创新和/或竞争能力而失去其在市场中的领导地位。让我们面对现实吧，影碟租赁公司百视达（Blockbuster）早在网飞（Netflix）和红盒子（Redbox）成为其强大竞争对手之前，就应想到这两家公司背后的理念并先于它们予以实现。

在职场中也是一样——我的公司最近进行的一项研究表明，员工的创新能力不够，是因为我们被教导并只热衷于完成别人告诉我们要做的事情，我们最擅长完成的是短期的紧迫任务也就不足为奇了。另一方面，员工最不擅长的是发展最初所分配的任务中本已存在的机遇。是的，我们应该对自己——包括个人以及公司——保持竞争力的能力感到担忧。

当今竞争激烈的市场要求我们将自己的想法——或者将别人的想法——转变为现实。如果你不参与任何此类活动，则你必须重新评估自己的目的、你赞成的理念及你想有所作为的意愿。每个人都必须不知疲倦地参与创新。你必须接受的是，要想实现你所领导和服务的企业的增长及发展机遇，具备创业者的精神是一个先决条件。

创业精神不再只是一个商业术语；它已成为一种生活方式。要想拥有创业精神，你并不一定需要成为创业者。

你有没有想过不参与创新活动是不负责任的？实际上是的——不只对你自己，对你身边的人也同样不负责任。

在你思考怎样才能更加积极地培养创业精神时，下面是为了将想法转变为现实，你在任何时候都必须积极采取的12个步骤：

## 1、相信自己

在足够相信自己有能力处理你所做决定的后果前，你不能采取行动。一旦你负起责任，要将之前不存在的事情付诸实现时——你就对自己的行动负有责任了。

负责意味着你要充分相信自己能全身心投入，直至工作完成。大多数人未能让设想开花结果，原因是意料之外的挑战超出了他们认为自己能够应对的程度，因此他们不再希望为此负责。他们失去了对自己的信心，无法善始善终。

## 2、建立你自己的顾问委员会

向之前有过经验的人请教。永远不要仅仅因为这是你自己的想法就以为你已得到了全部答案。形成想法与付诸实施是截然不同的两回事。

让你的顾问团以他们从自身的失败和成功中得来的智慧指导你。我跟几个创业者谈到此点时，他们分享了自己的一些真知灼见。

里奇麦媒体与制作公司（Richmel Media & Productions）的总裁兼首席执行官里奇·麦考姆伯（Rich Melcombe）说：“如果你想成为成功的创业者，你应听取每个人的意见，因为你永远不知道什么时候会听到一个很棒的想法。来自利益相关方的建议通常更有意义，但并不一定正确。很少有人能充分了解背景情况从而完全明白你努力要做的事情。将这些人的评论综合到一起会更利于你理解，弄清负面评论背后的想法，然后做出自己的决定。”

光速创投（Lightspeed VT）的创始人兼首席执行官布拉德·利（Brad Lea）补充说：“尽管拥有自己的顾问委员会非常重要，但注意不要让他们遮蔽了你的远见。史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）的顾问委员会就曾说过，他进入手机领域的举动是‘疯了’，因为这个市场已经饱和，不值得为此投入长久且艰苦的努力。”

最后，仔细评估你得到的每一条建议——但要凭你自己的直觉加以抉择。

## 3、将风险当成你最好的朋友

当你产生一个想法时，风险会是你最好的朋友。如果你能接受这个事实，你等于在付诸实施的过程中带上了一个放大镜，它能保证你在实现梦想和目标的时候明察秋毫并走在正轨上。当事情未按计划发展时，专注于手头上的工作，不要被意外击退。风险是正常的，第一步和第二步将保持你向前看。

你常会听到别人说，要将想法转变为现实，“努力工作”必不可少。但实际上，这是一个人对任何风险进行管理时必须做出的最基本的承诺。同样的，如果你希望继续沿着这条道路前进，你必须设法做出此等承诺。

## 4、极有耐心

妥协是一种选择，而不是牺牲。不要对自己施加太大压力。花时间欣赏旅途中的风景并了解事情的运作情况。大多数人都过于急切地想要获得其期待的结果，从而在他们前进的路途上开始做出糟糕的决策。

可以确定的一件事是：旅途中会充满各种无法预料的结果，你可能并未做好应对的准备。不要因此而泄气，而要抬起你的头，尊重过程，坦然面对你的进度。你会对自己承受风险及个人能力的极限获得很多深刻的认识。同样，你还能了解到有很多怀疑者会向你发难并可能试图挫败你；这时旅途会变得不那么舒服。对一路上与你同行的人（即你的核心圈子）需不断重新做出评估。

## 5、学习如何推销你的构想

在将你的想法转变为现实的过程中，你需要帮助其他人理解你的构想。推销构想很像推销变革。你需要清晰说明你的价值主张以及其如何能创造收入。在还没理解这些远大构想如何能够实现财务业绩的情况下就向别人推销，你将永远无法获得合适的听众。着眼点是能引起所有人注意的东西（你每周都能在电视真人秀“创智赢家”<Shark Tank>上看到最经典的例子）。

简洁是推销你的想法的关键。让“局外人”能够轻松理解你在努力实现的目标将吸引他们的注意力，并让你的想法更易于被他人接受。这项技能在招徕可能的投资者时会发挥作用。越早学会如何推销你的想法越好。不要等待，因为拼凑并提炼信息需要花费时间。

## 6、连点成线

每件事物都与另外的一些事物相关联。在你前进的道路上，学习如何识别各条关联路径。你今天的“核心思想”在你将自己的想法与自然联想到的其他理念联系在一起时，会趋于成熟从而更加全面。

例如，我在1997年创立了一家食品公司，名为红月亮公司（Luna Rossa Corporation）。我从一条特色蔬菜产品线开始，主推我的旗舰产品：腌洋蓟菜心。我的理念是在仓储零售集团好市多（Costco）中销售红月亮品牌的美食/优质产品系列。我们成功了。随着时间的推移，这一核心理念不断发展，美食产品线随之得到了延伸，增加了番茄酱、色拉酱等产品。我们向北美超过6，000家零售店销售产品，最终创建了多个不同的新品牌并进入特许经营领域。

永远不要停止连点成线！

## 7、对你的追求始终满怀热情

追求卓越要求你释放自己的热情。当你对你做的所有事情投入热情时，它会赋予你力量，使你成为强有力的先驱者。你会照亮几乎无人走完的道路，并善始善终。你对将想法转变为现实的热切追求将开启通往无限可能性的新大门。

请保持你对所认定的想法的热情，这种能力可最终让你成功实现你的想法。

## 8、目的明确

你对你的想法必须抱有明确的目的和意义。否则，你半途退出的可能性将增加。这也会增加你“以不必要的借口给自己造成心理恐慌”的可能性。

里奇·麦考姆伯补充说：“创业者必须坚信他们正在做的事情并满怀热情，否则他们注定会失败。你要对自己做出承诺，同时你有责任对那些支持你想法或概念的人守信。你的目的是实现想法并让其他人也能产生信心。”

目的助长了你的热情并让你的旅途不那么孤单。也许这能解释为何家族掌管的企业在市场价值方面比公开上市公司高6%。今天，标准普尔500指数的所有公司中，三分之一是由家族运营的。

## 9、专注于积蓄能量

仔细梳理你拥有的所有资源并通过建立关系、人脉和资源共享加以发展，从而为实现你的想法创造更多机会。积蓄能量对将你的想法转化为现实至关重要。

保持专注、贯彻计划、排除让你分心的事物并消除噪音。记住要明智地管理你的时间，决不要对源自于你原始理念的新机遇过于激动。退后一步，不要太快投入，要了解如何将点连成线。

积蓄能量与把握时机、做好管理及部署资源有很大关系。每项资源都很重要。知道何时使用及不使用它们，这样才能在正确的时间和地点以最理想的方式利用其价值。

## 10、不断完善你的想法

永远不要自满。你能不断发展你的想法并使其更加完善。在你开始看到如何连点成线时，向你自己和你的顾问委员会发起挑战，从而改进你的想法。

这就是史蒂夫·乔布斯在苹果（Apple）、皮克斯动画工作室（Pixar Animation）及重回苹果时所做的事情。持续改进是他留给我们的宝贵财富之一。他永无休止地想出各种办法改进他的理念。日本人甚至给这种做法起了个名字：Kaizen（意为持续改进）。

## 11、优先要做的是在工作/生活之间取得平衡

不论你工作干得多么漂亮、你对工作多么热情或专注，失去了平衡，我们都会耗尽自己的能量。大脑、身体和灵魂必须保持协调。花些时间让你在工作和生活中取得平衡，并将此作为优先事项。它将让你的思维更清晰，并帮助你以达观的态度看待事物。

成功地将想法转变为现实是一场马拉松比赛，而非百米冲刺。调整你的步伐，以便你对手头的工作进行反思。始终明了你正设法完成的是什么。不要让你的大脑筋疲力尽；给你自己一些呼吸的空间，让你的创造力得到发展。

## 12、围绕你的想法积累宝贵财富

假设你已承诺要承担前面11步中提到的责任并成功做到了这一点。你的原创想法已产生，现在其影响力已深入到多个你最初认为根本不可能的领域。

你已“撞上了大运”，你为自己和他人创造了大把机遇。你已成功地将想法转变成了现实；它现在发展成为更有影响力的理念，其留下的宝贵财富是否具有可持续性完全取决于你。

一旦你为你的想法赋予了生命力，永远保持其影响的责任就落在了你的肩上。

**文章来源：** 福布斯中文网
